علاج بالأحجار الكريمة والطاقة
يعتبر علم المعالجة بالأحجار الكريمة أحد علاجات الطب البديل
والأحجار الكريمة - وبالأخص البلورية منها
قد تشكلت منذ أكثر من مليون عام في باطن الكرة الأرضية،
وهي مستمرة في نموها وتطورها إلى الأبد سواء فوق سطح الأرض أم تحته.
ويتميز تشكل الأحجار النفيسة بتنوعه الفني سواء من حيث الشكل واللون والبريق مما يمنحها مسحة ساحرة من الجمال الخلاب
والأحجار الكريمة هي إما أحجار كريمة نفيسة أو نصف نفيسة
وما يضفي على الأحجار الكريمة الطبيعية قيمتها هو في الحقيقة أسرار تكوينها وتعدد ألوانها وتنوع بريقها وشفافيتها
ودرجة صلابتها وندرتها وخواصها الكيميائية البصرية الضوئية والفيزيائية
مما جعل هذه الأحجار تحظى بأهمية تاريخية فائقة على مر العصور
حيث ترسخت لدى الأمم القديمة والحديثة الاعتقادات القوية بوجود طاقة عجيبة للأحجار الكريمة
فكان ولا يزال ينظر إليها بوصفها رمز السلطة والعنفوان والسيادة فرصعت بها تيجان وأسلحة الحكام
ولقد تمتع العرب بقيمة الأحجار الكريمة المادية والنفسية والعلاجية، وبالأخص قدماء العرب
حيث كانوا من أول من قدرها واعتبروا أن معالجة الأمراض بالأحجار الكريمة علم من العلوم الطبية
فاستخدموا الزيركون كمضاد للحساسية وفقر الدم، والفيروز لمفعوله النفسي وتأثيره المضاد لخفقان القلب ومقو له وكذلك مقاومته لداء الصرع
وحجر القمر لمنفعته الكبيرة في مواجهة الاضطرابات الهرمونية الأنثوية وحالات العقم
وحجر الجزع الذي يوقف نزف الدم ويسهل الولادة ويعالج اليرقان
وحجر عين الشمس (الأوبال) الذي ينشط الجسم ويهدىء الأعصاب ويقوي العظام ويكافح الربو
وحجر الإثمد الذي يقوي أعصاب العين ويخفف الوزن ويلئم الجروح والقروح ويحافظ على جمال وصحة الشعر والأجفان
وحجر اللازوريت يسكن الآلام،
وحجر السيترين مقاوم للقلق والعصبية والإجهاد ولمرض السكري
وحجر السربنتين المتعدد الألوان والأشكال مفيد لداء الشقيقة (الصداع النصفي).
والعلاج بالأحجار الكريمة فلسفة حياة متكاملة تنطلق من تحرير الجسم من السموم وتنقية الفكر عن طريق الاسترخاء والإيمان والتقرب من الخالق عز وجل
حيث أن ذلك يساعد في إبعاد مخاطر الأمراض عن الإنسان.
لقد بهرت الأحجار الكريمة أعين الناس وأسرت أفئدتهم عبر مختلف العصور والأزمنة وكانت موضع إعجاب ودهشة وتقدير حتى وصلت إلى درجة القداسة
فأقيمت لها الطقوس والمراسم الخاصة كما حصل مع حجر اللازوريت في مصر القديمة
إذ استخدم المصريون القدماء الكثير من الأحجار الكريمة كطلاسم وأحجبة وصنعوا منها حلاهم
فاستعملوا مثلا حجر الفيروز للحماية والوقاية من الشياطين والجن
كما أن شعوب الأنكا والأزتيك والهنود الحمر - الذين يعتبرون سكان أمريكا الأصليين
قد استعملوا الأحجار الكريمة للشؤون الدينية للتقديس والشفاء وأقاموا هالة كبيرة من الأبهة والطقوس الدينية